=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 26=
=Episode 26=
How's your business?
Apakah belakangan ini bisnis di pabrik kendaraan bagus?
Good.
Sibuk.
Ever since I modified your rickshaw,
Sejak aku memodifikasi becak kayuh untukmu,
I've been busy.
jadi ada banyak pekerjaan.
Many people want to modify theirs.
Banyak orang memintaku untuk memodifikasi kendaraan.
See? That's a good thing.
Lihat, bukankah ini bagus?
Hurry, get back to work.
Cepatlah kembali bekerja.
You're not kicking me out?
Bos Cheng, apakah kau tidak akan mengusirku?
He's your nephew.
Kau sebagai bibi
You're way too strict.
galak sekali.
He's so scared.
Kau menakutinya sampai seperti ini.
Master Cheng,
Bos Cheng,
he talks too much.
dia tidak bisa menjaga rahasia.
If he stays in Lion City,
Kalau dia tetap tinggal di Kota Singa
he'll make trouble again,
dan membuat masalah lagi,
and I can't handle that.
aku juga akan mati.
Live and learn.
Setiap kegagalan adalah pengalaman belajar.
After this,
Dia pasti akan belajar
he'll definitely be more careful.
dari masalah ini.
Right, Xiang?
Benar, 'kan, A Xiang?
Yes.
Iya.
I won't talk nonsense again.
Aku tidak akan berani sembarangan bicara lagi.
Don't drink too much.
Kurangi minum alkohol.
Drinking leads to slip-ups.
Sembarangan bicara saat mabuk
That's how trouble finds you.
paling mudah membuat diri sendiri mendapat masalah.
Got it.
Baik.
I'll keep that in mind.
Aku sudah ingat.
So, you're
Kau
letting him stay?
membiarkannya tetap di sini?
Of course.
Tentu saja aku harus membiarkannya tetap di sini.
All the rickshaws
Semua angkong
of Shanhai Rickshaw Fleet
di Tim Shanhai
need to be modified
harus diubah menjadi becak kayuh
into pedicabs within a month.
dalam sebulan.
He's my mentor.
Ini adalah tukang yang kupekerjakan.
We need people now more than ever.
Kami sedang membutuhkan orang,
If I kick him out,
kalau aku mengusirnya,
I'll take a huge loss.
aku akan sangat rugi.
Kowtow to Master Cheng!
Cepat sujud pada Bos Cheng.
- Say thanks! - Stop.
- Cepat berterima kasih pada Bos Cheng. - Baik.
Thanks, Master Cheng!
Terima kasih, Bos Cheng.
No need, get up.
Untuk apa kau berterima kasih? Cepat berdiri.
Alright, get back to work.
Sudah, bekerjalah.
Thanks, Master Cheng.
Terima kasih, Bos Cheng.
You got nothing to say to me?
Apakah tidak ada yang mau kau katakan padaku?
Now that you're here,
Karena Bos Cheng sudah datang,
you can ask me
kalau ada yang mau ditanyakan,
anything.
tanya saja.
Actually, the day I came back to Lion City,
Sebenarnya, pada hari pertama aku kembali ke Kota Singa,
I already figured you out.
aku sudah bisa menebak pemikiranmu.
What about the people who care about you?
Apakah kau pernah memikirkan orang yang merindukanmu?
He's already dead!
Xiongwu sudah mati,
Even if you figure it out,
bahkan kalau kau menemukan kebenarannya,
what difference does it make?
lantas apa?
Get me out of here,
Bawa aku pergi secepatnya,
or I'll die in front of you!
kalau tidak, aku akan bunuh diri.
You did that
Kau melakukan itu
just because you wanted me
hanya karena
to leave Lion City.
mau aku meninggalkan Kota Singa
You were afraid I'd find out Zhendong got his dad killed.
dan takut aku tahu bahwa Zhendong yang mencelakai ayahnya.
However, your action
Semakin kau melakukan itu,
made him more suspicious.
semakin mudah menimbulkan kecurigaan.
Luckily,
Untungnya
I figured out soon
aku segera menemukan
that Zhendong didn't cause Zhendong's death.
bahwa bukan Zhendong yang mencelakai Xiongwu.
A real hero
Seorang pria sejati
can kill countless enemies,
bisa membunuh musuhnya,
but he'd never hurt his own family,
tetapi tidak akan turun tangan pada keluarga sendiri,
especially not his father.
apalagi itu ayah kandungnya.
I was so stupid.
Aku bodoh sekali.
Zhendong is young and impulsive.
Zhendong sangat penuh energi,
I was worried...
aku khawatir…
Stop!
Berhenti!
You brat!
Dasar bocah.
Liu Xiongwu!
Liu Xiongwu.
How dare you call my name?
Memangnya kau boleh memanggil namaku?
- Son! - What?
- Nak. - Apa yang mau kau lakukan?
I...
Aku…
Mom, Mom!
Ibu!
You...
Kau…
Liu Xiongwu.
Liu Xiongwu,
One day, I'll kill you!
aku akan membunuhmu cepat atau lambat!
He was just angry, that's all.
Bukankah itu semua hanya perkataan saat marah?
He's grown up.
Dia sudah besar
He wanted to protect you.
dan mau melindungi ibunya.
He just wanted to prove
Dia hanya ingin membuktikan
that he's a grown-up man.
bahwa dia sudah menjadi pria sejati.
There are things
Beberapa hal
I have to tell you.
harus dikatakan cepat atau lambat.
Now that you're here,
Karena kau datang hari ini,
I won't hold back anymore.
aku juga tidak perlu memikirkan martabat lagi.
When I was young,
Saat muda,
I did have feelings for you,
aku memang bukan hanya
and it wasn't
memiliki rasa terima kasih padamu,
just gratitude.
juga ada rasa suka.
Then I found out
Namun, sejak aku tahu
you married Shuzhen,
kau menikah dengan Shuzhen
and I decided to marry Xiongwu.
dan aku memutuskan untuk menikah dengan Xiongwu,
After that, I never felt the same
di dalam hatiku tidak pernah ada
for anyone else,
pria lain lagi.
even after
Setelah bercerai pun
the divorce.
tetap tidak ada.
What I said to you
Perkataanku padamu sebelumnya
was so embarrassing.
benar-benar memalukan.
Hong Yan,
Hong Yan,
I know what kind of person
memangnya aku tidak tahu
you are.
seperti apa kau?
I understand.
Aku tahu
You had your reasons.
kau memiliki kesulitanmu sendiri.
But the real rascal
Sebenarnya, yang paling jahat adalah
is the person who poisoned Xiongwu.
orang yang meracuni Xiongwu.
He not only harmed his body
Dia bukan hanya mau membunuh Xiongwu,
but messed with his mind,
juga merangsang saraf Xiongwu
making him crazy.
dan membuat Xiongwu menggila.
No matter what he did,
Apa pun yang Xiongwu lakukan padamu,
you should forgive him.
kau harus memaafkannya.
He loved you so much.
Dia begitu mencintaimu,
He'd never mean any harm.
semua tindakannya itu pasti tidak disengaja.
Alright.
Sudah.
Let's just move on.
Masalah ini sudah berlalu.
Hong Yan,
Hong Yan,
I need you
kau harus
to recall
bantu aku mengingat satu hal lagi dengan baik.
when he wasn't crazy,
Saat dia tidak menggila,
what he thought
dia pernah mengatakan hal-hal penting apa saja?
was strange
Siapa yang pernah dia curigai?
and whom
Ada hal-hal apa lagi
he found suspicious.
yang menurut dia janggal?
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
(Fortune Residence)
(Rumah Dewa Kekayaan)
Elder Zhuang.
Paman Zhuang,
Have some herbal tea.
ayo minum teh herbal.
Sorry to let you buy this for me
Maaf sudah menyuruhmu beli teh herbal
every day.
setiap hari.
Just passing by.
Aku memang lewat.
Besides,
Lagi pula
I'm your student now.
belajar darimu,
How can I learn it for free?
bagaimana bisa belajar secara cuma-cuma?
I sterilized
Teko tehnya
the tea jar at home.
sudah kudisinfeksi di rumah.
Okay.
Baik.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can't drink all this alone.
Ada begitu banyak, aku juga tidak bisa habiskan.
Let's share it.
Kita masing-masing minum setengah.
- Here, this is yours. - Okay.
- Ayo, ini milikmu. - Baik.
Good tea.
Teh herbalnya enak.
Way better than before.
Sudah jauh lebih baik daripada dua hari yang lalu.
Nurse,
Perawat,
which room is Liu Zhendong in?
Liu Zhendong ada di kamar yang mana?
That lady just
Kamar yang dimasuki
went into that room.
nona itu.
How many people
Kalau begitu, ada berapa orang
stay there?
di kamar itu?
It's a single room.
Itu kamar tunggal,
He stays there alone.
tentu saja hanya Liu Zhendong sendiri.
Are you here to bring food?
Kau juga datang untuk mengantarkan makanan?
Go ahead.
Pergilah.
So, you found
Kau memperkirakan aku diculik
the plate I broke
karena melihat
and figured out I was kidnapped.
piring yang kupecahkan?
We're really connected.
Kita benar-benar sehati.
I broke the plate
Piring itu adalah
to leave a sign.
tanda yang sengaja kutinggalkan.
Dad scolded you for that.
Kau jadi dimarahi oleh ayahmu.
Do you regret it?
Apakah kau menyesal?
Do you have to bring that up?
Kau begitu tidak pandai mengobrol?
My bad.
Aku salah.
I didn't expect Zheng Qiu
Aku tidak menyangka Zheng Qiu
to be so nasty.
sejahat itu.
Now you know
Akhirnya kau merasakan
how dangerous this city is.
bahaya di Kota Singa.
Think about what I said before.
Pikirkanlah saranku sebelumnya.
You should leave
Kau dan ibuku
with my mom.
pergi bersama.
This is our hometown.
Kita lahir di sini.
We're the youngsters.
Kita adalah generasi muda Kota Singa.
If we all leave,
Kalau kita semua pergi,
who's going to change this city?
siapa yang akan mengubah kota ini?
I will.
Aku.
I'll stay here.
Aku akan tetap di sini.
Once things are better,
Setelah diubah,
I'll bring you all back.
aku akan jemput kalian kembali.
Didn't we agree on this?
Bukankah ini sudah kita sepakati sebelumnya?
Why should I leave
Atas dasar apa aku pergi
and let you stay?
dan kau tetap di sini?
Because you're a girl.
Karena kau adalah seorang gadis.
So what?
Lantas apa kalau aku seorang gadis?
Maybe I can't fight,
Aku memang tidak bisa menggunakan pisau dan pistol,
but the pen in my hand
tetapi penaku
can be as strong as any weapon.
bisa menjadi senjataku.
You already got
Kau sudah pernah
kidnapped once.
diculik satu kali,
Aren't you scared?
masih tidak takut?
I am.
Takut.
I was terrified.
Saat itu, aku sangat takut.
I still have so many regrets.
Aku punya sangat banyak penyesalan.
I haven't told my crush
Aku belum mengungkapkan perasaanku
that I like him.
pada orang yang kusukai.
So, you have a crush.
Ada orang yang kau sukai?
Then tell him.
Kalau begitu, ungkapkanlah.
It's a new era.
Di era baru,
Girls chasing boys is interesting.
wanita mengejar pria cukup menarik.
I totally support that.
Aku tidak keberatan.
Who is it?
Siapa orang itu?
Idiot.
Dasar menyebalkan.
When did you
Sejak kapan kau
figure it out?
menyadari perasaanku?
Nanping.
Nanping,
I...
aku…
I'm so hungry right now.
Aku tiba-tiba agak lapar.
So, what did you make?
Apa yang kau masak?
Let me see.
Cepat perlihatkan padaku.
I'll handle it.
Biar aku saja.
Shrimp.
Udang.
Eat it.
Cepat makan.
Why is this so salty?
Mengapa begitu asin?
Salty?
Asin?
What's this smell?
Ini rasa apa?
Nanping,
Nanping,
your cooking
keterampilan memasakmu
is getting worse.
benar-benar menjadi semakin buruk.
No more meals.
Besok kau tidak perlu memasak lagi.
I've put up with it for days.
Sebelumnya aku sudah bersabar selama berhari-hari.
If this continues,
Kalau terus bersabar lagi,
my condition
tubuhku
will get worse.
benar-benar tidak kuat.
But you didn't say anything.
Sebelumnya kau tidak bilang…
Liu Zhendong,
Liu Zhendong,
so you've been enduring this.
jadi, kau terus bersabar padaku?
I was trying to be nice,
Sebelumnya aku memberimu muka,
but I really had a hard time.
kemudian aku sendiri yang menderita.
I thought
Aku kira
you'd figure it out
dalam satu atau dua hari,
sooner or later,
kau pasti bisa menyadarinya.
but you've never noticed it.
Tidak disangka, kau begitu tidak peka.
Maybe I can continue
Kalau tidak,
to put up with it.
aku paksakan saja.
No need!
Tidak perlu.
Wait.
Tidak.
I tasted every dish.
Aku sudah mencicipi setiap hidangannya.
He was trying to piss me off.
Dia sengaja membuatku marah?
Naughty boy.
Jahat sekali.
What's wrong?
Ada apa lagi?
Come in.
Masuk.
Savior, it's me.
Penolong, ini aku.
Oh, it's you.
Ternyata kau?
How's your injury?
Apakah lukamu sudah membaik?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
How did you know I got hurt?
Bagaimana kau bisa tahu aku terluka?
Who told you I was here?
Siapa yang memberitahumu bahwa aku ada di sini?
I hadn't seen you for days,
Aku sudah berhari-hari tidak melihatmu,
so I went to Shanhai Gang
jadi, aku pergi ke Geng Shanhai
and asked around.
dan mencari tahu,
Then I found out you got injured
baru aku tahu bahwa kau terluka
and came here.
dan dirawat di rumah sakit ini.
I made you some food.
Aku memasak sesuatu untukmu,
But I just saw
tetapi tadi
a beautiful lady
aku lihat seorang nona yang cantik
bring you some food too.
sudah memberimu makanan.
Maybe I shouldn't have made it.
Apakah kedatanganku tidak diperlukan?
Not at all.
Perlu.
Actually, I'm hungry.
Kebetulan aku lapar.
Let me see what you made.
Coba aku lihat apa yang kau masak.
That's real food.
Ini baru disebut makanan.
It looks so appetizing.
Kelihatannya sangat menggugah selera.
It smells so good.
Baunya harum.
You're not only beautiful
Tidak disangka, kau begitu cantik,
but good at cooking.
juga sangat pandai memasak.
I'm so lucky
Aku beruntung
to have you.
ada kau di sisiku.
Come here.
Ayo, kemarilah.
Will you marry me?
Menikahlah denganku, oke?
I want you to cook for me
Aku beruntung kalau bisa
every day.
makan masakanmu setiap hari.
Just looking at you
Sekarang aku
makes me crave food.
jadi punya selera makan karena melihatmu.
"Feast for the eyes",
Sekarang aku akhirnya bisa mengerti
I finally get it now.
arti kecantikan yang luar biasa.
Sorry.
Maaf.
Don't take it
Anggap saja tadi
seriously.
aku hanya sembarang bicara.
Whatever you say,
Kau bisa sembarang bicara,
I'll never cross the line.
tetapi aku tidak berani berkhayal.
Someone like me
Wanita sepertiku
doesn't deserve
tidak pantas
to be your wife.
untuk kau nikahi.
However,
Namun, aku sudah menjadi
I'm already yours.
milikmu.
As for my life,
Kalau kau
if you want it,
menginginkan nyawaku,
you can have it.
kau boleh ambil kapan saja.
What are you talking about?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
I mean it.
Aku serius.
If the madam forced me to work,
Kalau nyonya penjaja memaksaku menerima pelanggan,
I'd definitely kill myself.
aku pasti akan bunuh diri.
So, my life is yours,
Jadi, nyawaku adalah milikmu.
whether
Kau mau
you want it
ataupun tidak,
or not.
tetaplah milikmu.
Let me try it first.
Aku cicipi dahulu saja.
It's pretty good.
Rasanya enak.
Why are you staring at me?
Mengapa kau menatapku?
Sit over there.
Duduklah di sana.
I can't eat like this.
Kalau kau menatapku, aku tidak bisa makan.
What's your name?
Siapa namamu?
I don't have a name.
Tidak punya nama.
Then what's your last name?
Kalau begitu, siapa margamu?
I don't have one either.
Juga tidak punya marga.
No name is fine.
Tidak punya nama masih tidak apa-apa,
No last name?
bahkan tidak punya marga?
Are you serious?
Kau mau membohongiku?
My father sold me.
Orang yang melahirkanku menjualku,
Why would I share his last name
atas dasar apa aku menggunakan marganya
and use the name he gave me?
dan menggunakan nama yang dia pilih?
But if you don't mind,
Kalau kau mau,
I can use the surname Liu
aku bisa bermarga Liu.
because I know
Karena aku tahu
you're Mr. Liu, Savior.
Penolong bermarga Liu.
Stop calling me savior.
Jangan panggil aku penolong terus.
Call me Liu Zhendong.
Panggil aku Liu Zhendong.
Liu Zhendong.
Liu Zhendong?
So, what should I be called?
Kalau begitu, siapa namaku?
(Xiefeng & Co.)
(Hong Xiefeng Bisnis Amerika)
I believe that Shanhai Gang
Aku yakin Geng Shanhai
has a positive
menghasilkan dampak positif
influence on the city.
terhadap kota ini.
I've seen nothing
Selain mengembangkan keamanan ke arah yang baik,
but improvements in security...
aku tidak menemukan keburukan apa pun dari mereka.
No, no, no, I disagree with you!
Tidak, aku tidak setuju dengan pandanganmu.
Hold on, please.
Diamlah.
Good evening, Governor.
Selamat malam, Pak Gubernur.
Please sit.
Silakan duduk.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Zheng Qiu.
Zheng Qiu.
(Sir Goode, Governor of Lion City)
(Tuan Goode, Gubernur Kota Singa)
This is good.
Situasi saat ini bagus.
You don't understand what's good.
Kau tidak tahu diri.
If you attempt to interfere
Kalau kau mencoba mencampuri
with the business of Shanhai Gang,
bisnis Geng Shanhai,
I will fire you!
aku akan memecatmu
I will kick you out!
dan mengeluarkanmu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
If you do not want to listen to me now,
Kalau kau tidak mau mendengarkan peringatan dariku,
you can leave.
kau bisa pergi sekarang.
(Zheng Qiu's Residence)
(Rumah Zheng Qiu)
Sir.
Pak Kepala Zheng.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
I wanted to pick you up with my rickshaw
Tadinya aku mau menarik angkong untuk menjemputmu
like 30 years ago.
seperti 30 tahun yang lalu.
Master Cheng, you're so funny.
Bos Cheng benar-benar pandai berbohong.
Right now, even
Sekarang para orang asing
the foreign elites
yang berposisi tinggi di dunia masyarakat
are defending you.
membelamu.
Even if you showed up with a rickshaw,
Kalau kau benar-benar datang menarik angkong,
I wouldn't dare use it.
aku juga tidak berani naik.
Let's have dim sum.
Aku traktir kau minum teh pagi.
Ten seconds.
Masih ada 10 detik.
Five.
Lima,
Four.
empat,
Three.
tiga,
Two.
dua,
One.
satu.
That's exactly 45 seconds.
Kebetulan 45 detik.
Let's eat.
Sudah bisa makan.
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪